Džo...
Bože, molim te.
Ako je Džo živ, reci mi.
Daj mi neki znak
da moj sin nije mrtav.
PUT DO KUÆE
po istinitoj prièi
Da li je narudžbina
rasporeðena u Konsolidatu?
Da. U ponedeljak.
Dobro. Upravo završavam
ispravke planova za Vadovi.
Karl to može da uradi.
Ti treba da ideš.
Karl je zatrpan poslom u Sidrtaunu.
Dobro. Obeæavam ti da se
neæe sve raspasti dok si odsutan.
Žena te još èeka na drugoj liniji.
- Dobro. Prebaci je.
Halo.
Nemoj mi reæi da si još
u kancelariji. - Dobro, neæu.
Do ðavola, Rendi. Obeæao si
da æeš mi pomoæi u pakovanju.
U 11 bi trebalo da
pokupimo Zaka i Takera iz škole.
Znam. Završavam. - Obeæao si
da danas neæeš iæi na posao.
Zbog toga i idemo na put.
- U redu. Kreæem odmah.
Dobro. Æao.
Tejter, Klio. Prestanite.
Doðite.
- Tata je stigao.
Evo i tebe.
- Da, tatice.
- Tatice!
-Zdravo, drugar! Šta to radiš?
Želiš li da idemo na plažu?
-Da! Videæu ajkulu.
Ajkulu? Veliki Džo Simpkins,
neustrašivi lovac na ajkule.
Ja sam velika bela ajkula.
Sad æu te uhvatiti. Uhvatiæu te.
Sredio si kapitalca.
Odlièno, drugar. Baci pet.
Tata, velika ajkula.
Žao mi je.
Ovaj odmor služi da ti, za promenu,
provedeš više vremena sa porodicom.
Neæeš zabušavati na samom poèetku.
-Još nismo krenuli.
Šalim se. U pravu si.
Mislila sam da æeš tog psa,
za Karla, odvesti u kafileriju.
Trebalo je. Nisam imao vremena.
-Dobar kuca.
Ako ostane još malo, Džo ti
neæe dozvoliti da ga odvedeš.
Ne treba nam još jedan pas.
-Drži krave, kuco.
Dogovoreno.
Ide kod dede.
-Ne.
Ide kod dede!
-Ne!
Džo, ostaæeš ovde.
Samo što nismo krenuli.
Sa ovim se borim celo jutro.
Ovo je verovatno veæ deseti
put kako mi govori da ide kod dede.
Drugar, ne možeš sada da ideš
kod dede, pošto on radi.
Ima još torbi kod vrata,
koje treba utovariti.
Ja æu poèeti sa zatvaranjem kuæe.
- Dobro.
Ubaci ga u kombi i veži.
Hajde, drugar. Èuo si mamu.
Upadaj u kombi.
Vozim motor.
Dobro. Pošto æeš dugo biti vezan,
možeš još malo da voziš.
Ali, budi tu. Važi?
- Važi, tata.
Drugar, imaš li ti dozvolu
da to voziš?
Pobegao je. Uhvatim ga.
Hvatam tatu!
Pazi!
-Ti si ludi vozaè!
Uspeo sam!
Šta radiš?
- Gasim kompjuter.
Nije taèno. Proveravaš poštu.
- Hajde da ne poèinjemo.
Dobro.
Moram u toalet. Vidimo se tamo.
- Dobro.
Džo!
Da li je Džo ušao sa tobom?
-Ne. Nisi ga stavio u automobil?
Ne. Do pre minut je vozio bicikl.
Verovatno je krenuo
kod tvojih roditelja.
Nikad pre to nije uradio.
-Od kud ti znaš?
Pratio je Zaka i Takera
do tamo prošle nedelje.
Džo!
Ja æu proveriti ovde.
Ti proveri put do dede?
Dobro.
Džozef Simpkins!
Bolje ti je da doðeš do kombija,
ako ne želiš da nadrljaš!
Džo!
Halo.
Da li je Džo kod vas?
- Ne. Ima li nekih problema?
Trebalo je da krenemo i
odjednom je nestao.
Ceo dan mi je govorio
da želi da ide kod dede.
Pomislila sam da je krenuo kod vas.
- Nije. Vidim samo Rendija.
Dobro. Pripazi da li æe se pojaviti.
Ja æu nastaviti da tražim ovde.
Dobro.
Upravo sam rekla Kristal
da ga nisam videla.
Proveriæu oko kuæe.
Samo se nadam da je dobro.
Siguran sam da jeste, mama.
pojaviæe se svake minute.
Proveriæu Milu travu.
- Dobro.
Džo, ako se skrivaš od mene,
bolje bi ti bilo da odmah izaðeš
ili æeš dobiti batine,
koje neæeš zaboraviti.
Džozef Simpkins, ako me èuješ
bolje ti je da mi odgovoriš!
Džo!
Jesi li ga našla?
-Ne!
Proverio sam jezerce kod mame i tate.
Proverio sam kompletno imanje.
Ne razumem. Nije mogao
tako daleko da ode.
Verovatno se krije od nas,
misleæi da je ovo igra.
To nema smisla. Zna da
je trebalo da krenemo.
Dragi, on ima 2 godine.
On ne radi ništa što ima smisla.
Otiæiæu do komšija, da vidim
da nije možda kod njih.
Ne znam više gde da gledam.
Prevrnula sam celu kuæu.
Ja æu nastaviti da gledam po imanju.
Džo!
Zdravo, Kristal. Nešto nije u redu?
- Ne možemo da neðemo Džoa.
Trebalo je da krenemo na odmor
i on je samo nestao.
Nisam ga videla.
Setila sam se vašeg bazena i
kako je uvek hteo da doðe na kupanje.
Zaboga, nismo ga prekrili!
Dobro. Nastaviæu uz put i proveriti
da li ga je neko drugi video.
Hoæeš li i ti pripaziti?
- Stariji sin mu je kod kuæe.
Pogledaæemo unaokolo.
- Ne želim da vam smetam.
Ne budi blesava. To je
tvoj sin i treba da ga naðemo.
Hvala ti.
Džo!
Džo.
- Džo, gde si?
Džo, èuješ li me?
Džo!
Ima li nešto novo?
Proverila sam kod veæine komšija
i svi su uglavnom izašli da ga traže.
Pozvaæu Larija.
Sa ekipom je u Sidertaunu,
ali želeæe da zna šta se dešava.
Idem do gðice Grejs, a potom kuæi.
- Gospode, samo se nadam da je dobro.
Bolje se moli da mu ne slomijem
vrat kada ga naðemo.
Džo!
Okrug Karol. Želite li
nešto da prijavite?
Da.
- Šta želite da prijavite?
Sin nam je nestao.
Kako se zovete, gospodine?
-Rendi Simpkins. Ja sam mu otac.
Da li ste trenutno na vašem
imanju, Trag zlatne prašine 150?
Jesam.
Kako se zove
i koliko godina ima vaš sin?
Ima dve godine.
Zove se Džo.
Igrao se na prilazu kuæe
i onda je samo nestao.
Koliko dugo ga nema?
Oko pola sata. Možda 45 minuta.
Sve smo pretražili:
kuæu, oko kuæe, celu okolinu.
Gospodine, veæ sam poslala
zamenika šerifa da vam pomogne.
Molim vas ostanite kog kuæe
dok ne stigne.
Hoæe li brzo doæi?
-Da, gospodine, na putu je.
Hvala vam. Hvala vam puno.
Malo bliže telefonskim linijama.
Rendijev mali, Džo, je nestao
na imanju. Idem kuæi da ga tražim.
Želiš da i mi krenemo sa tobom?
Cenim to, ali moramo ovo
da završimo u roku.
Jesi li siguran?
Sutra možemo poèeti dosta ranije.
Verovatno æe ga pronaæi
pre nego stignem tamo.
Momci, bolje da vi nastavite.
Izvinite to vas ostavljam.
Sreæno, šefe.
- Èuli ste ga. Vratimo se na posao.
Koliko je prošlo od kako...
- Bože...
Ovo je moja žena, Kristal.
Narednik Bert Smit.
-Zdravo.
Koliko sam shvatio, vašeg sina nema.
-Tako je.
Gde ste ga poslednji put videli?
Veæ sam vam rekao...
- Moram èuti od nje, gospodine.
Možete li doæi ovamo?
-Dobro.
Kada ste ga poslednji put videli?
Gospodine, izvinjavam se,
kako ste ono rekli da se zovete?
Benefild, šef odseka vatrogasaca
okruga Karol. Možete me zvati Bad.
Dobro, Bad. Zašto on
tako ispituje moju ženu?
Veæ sam mu sve rekao.
-Nemate zašto da brinete.
Želi da vidi da li se možda ona
seæa neèega što ste vi propustili.
Možemo li da pogledamo unutra?
-Naravno.
U potpunosti ste pregledali kuæu?
- Nekoliko puta.
Da li je vaš sin imao problem?
Da li ste se možda posvaðali?
Ne, bio je uzbuðen zbog putovanja.
Nije se nièega plašio?
Nije bio kažnjen?
Ne, gospodine.
- Izvinite nas na momenat.
Šta misliš?
-Po meni, sve je provereno.
Prièe se podudaraju.
Lepa kuæa, održavana.
Kombi pun stvari za odmor,
kao što su rekli.
I nisu èesto zvali tvoje odeljenje?
- Ne. Ovo je prvi put da sam ovde.
Koliko sam ja upoznat,
šerif poznaje porodicu.
Ovo æe biti velika potraga.
Tamo ima mnogo drveæa i žbunja.
I trebaæe nam mnogo ljudi.
-Da. Bolje da poènemo.
Nešto nije u redu?
Jesmo li osumnjièeni?
Ne, gðo. Nikako. Samo, pre
nego pozovemo konjicu,
moramo biti sigurni
da smo razumeli celu situaciju.
Mislite, da li govorimo istinu?
Nije svaki poziv koji primimo
ono što na prvi pogled izgleda,
pogotovo kada se radi o deci.
Nadam se da razumete.
Da, razumemo.
Da li ste videli neobièna vozila ili
strance u blizini, u poslednje vreme?
Ne mislite valjda da ga je neko oteo?
- Sumnjam. Prilièno ste izolovani.
Bilo bi teško da neko to izvede,
a da ga niko ne vidi. Ali, dešava se.
Da li vam neko nešto zamera?
Nezadovoljni radnik? Èlan porodice?
Ne. Niko mi ne pada na pamet.
- Narednik Smit i ja æemo izaæi
i obaviti par poziva da
dobijemo još ljudi i opremu.
Kada oni poènu da traže, moraæu
sa vama da proverim još neke stvari.
Ako imate skorije slike
vašeg sina bile bi od pomoæi.
Da, naravno.
Voleo bih da mi vas dvoje
na mapi pokažete gde se tražili
i gde mislite da je mogao otiæi.
Dobro.
-Nemojte previše da brinete.
Verovatno æe svake minute
da doluta ovamo,
a ako ne bude, uskoro æe
mnogo ljudi da ga traži.
Važi?
- Hvala vam. -Hvala.
Halo.
- Pastore Džeri, Meri Simpkins ovde.
Zdravo, Meri.
Šta mogu da uèinim za tebe?
Moj unuk Džo,
Rendijev i Kristalin sin je nestao.
Svuda smo ga tražili.
Policija je ovde.
Dragi Bože.
Ne misliš valjda da ga je neko oteo?
Ne znam. Mislim da je samo odlutao.
Ima tako mnogo kanala i bara i šume,
a on nikada pre nije ovako odlutao...
Razumem. Meri, u redu je.
Nadala sam se da možemo
zapoèeti grupnu molitvu.
Mislim da je to dobra ideja.
Poèela sam da zovem ljude,
ali ima tako mnogo imena, a ja...
Naæiæu ja pomoæ. Da li
vam treba neko za potragu?
Mislim da treba.
- Naæiæu ja dobrovoljce.
Hvala ti.
- Meri, biæe se u redu.
Bog æe biti uz nas, a
zapamti, On je i sa Džoom.
Sve jedinice bi trebalo
da uzmu terenska vozila.
Obavesti sve. - 803 je
komandno mesto u Zlatnoj prašini.
Razumeo, komandno mesto
u Zlatnoj prašini.
Rendi, saèekaj.
Trebaš mi na minut.
Da.
Potrebno je da ostaneš ovde za sad.
Zašto? Samo stojim ovde.
Trebalo bi da sam tamo i tražim sina.
Razumem, ali mnogo profesionalnih
tragaèa se uputilo ovamo
i trebalo bi da imamo spreman
plan kada se pojave.
Pored toga, potreban si
mi da napravimo mapu predela
da bi ih što pre poslali u potragu.
Dobro, to smo mogli da radimo
prethodnih 15 minuta.
Da smo to radili oni ne
bi bili na putu ovamo.
Usput, morao sam zvati državno
odeljenje za vanredne situacije
i izboriti se za ono što se inaèe
teško dobija, poput helikoptera,
da bi bio ovde gde je potreban.
- Kako napreduje?
OPR je rekao da æe imati jedan za
45 minuta,ali njihov nema ICK.
Kolege iz državne policije
kažu da imaju jedan sa ICK,
ali ne mogu da procene vreme dolaska.
-ICK?
To je infra crvena kamera.
Detektuje toplotu tela kroz drveæe.
Neæe biti od neke koristi
po ovako toplom danu.
Možda neæe, ali ako zagazimo
u noæ, onda hoæe.
S obzirom na lišæe, helikopteru
æe biti teško da bilo šta vidi.
Bolje je nego nemati ga.
Bad, helikopter æe se
pojaviti za sat vremena.
Reci im da krenu ovamo.
- Dobro.
Šta je sa K-9, jedinicama sa psima?
Rade na sluèaju presretanja
isporuke droge u Merivoteru.
Procenjeno vreme dolaska
je za oko sat vremena.
Ne možemo toliko èekati
da poèeno sa potragom.
U èemu je problem?
- Obièno se prvo psi šalju na teren.
Kada ekipe za potragu krenu,
zbunjuju ih svojim mirisom.
Bolje ikad nego nikad.
Neka doðu. Može? Rendi?
Da?  - Pokaži mi gde ste tražili
i koje ste komšije obišli.
Da li je helikopter stigao?
Sa državnim agencijama nikad
se ne zna koliko im treba da doðu,
ako uopšte i doðu.
Reci Kristal da æu biti
tamo što pre budem mogao.
Hvala, draga.
Da li je sve u redu?
Nestao je dvogodišnji sin mojih
prijatelja, Rendi i Kristal Simpkins.
Bože, to je užasno.
To je veoma težak predeo za potragu.
Sa helikopterom imaju najviše šanse.
Misliš da æe stanica
Atlanta vesti poslati jedan svoj?
Neæe ako ne odrede reportera
da radi na prièi.
Najteže æe biti da ih ubedimo
da je ovo prièa koju vredi raditi.
Predaleko smo od Atlante
da bismo im skrenuli pažnju.
Dobro. Imaš li još
kontakte na Kanalu 9?
Radio si im analize nekih
predsednièkih debata.
Da. Sigurno mogu dobiti na telefon
nekog od producenata.
Dobro. Imamo pripravnike u svim
redakcijama. Pozvaæu nekog od njih
i videti mogu li me povezati
sa nekim svojim urednikom.
Blagoslovena bila, Teresa.
Ako dobiješ nekog reportera,
prebaci mi poziv u kancelariju
i ne prihvataj ne kao odgovor.
-Ne brini, neæu.
Dobro.
U redu, odmah kreæem.
Hvala ti, Meri.
Nestao je sin Kristal Simpkins.
Organizuje se potraga.
Idem tamo da pomognem.
- Želim i ja da idem.
Dobro. Zakluèajte sve. Zatvaramo.
-Razumem. Idemo mi.
Mislim da ste vi treæi
koji to radite. Ja sam bila prva.
Bolje biti siguran nego brinuti.
Da li Džo voli da se krije?
- Ne.
Osim ako se igra žmurke sa
braæom, ali oni nisu bili ovde.
Neka skrivena mesta na
kojima voli da drema?
Sve sam ih proverila.
Nekoliko puta. Samo...
Veæ sam odgovorila na ova pitanja.
Svi me non-stop isto pitate.
Ne razumem zašto jednostavno
ne krenete i naðete mog sina.
Razumem vašu ljutnju, gðo Simpkins
ali što više saznamo to je bolje.
Možda se, posle stotog puta,
setite još neèega.
Možda æu ja èuti nešto
što ostali nisu.
Šerif Rivs. Ovo su roditelji...
- Nema potrebe, zamenièe.
Naše porodice se dugo poznaju.
Rendi. Kristal. - Zdravo.
Došli ste do zakljuèka da bi
moji ljudi mogli nešto i da rade?
Nisam. Ali, moj sin verovatno jeste.
Džo je nestao?
- Tako je.
Dobro. Idem da proverim koji je plan,
pa æu doæi da te informišem.
Hvala, Toni.
- U redu.
Kristal, naæiæemo ti ga. Ne brini.
- Hvala ti.
Zamenièe.
Ovako. Želim da ostanem uz porodicu
i izveštavam ih šta se dešava...
Koja sramota, još uvek nam
stoje božiæni ukrasi.
O tome ti sada brineš?
Ne, ne brinem o tome.
Brinem o našem sinu
koji bi bio ovde da si uèinio
ono što sam ti rekla.
O èemu prièaš?
Rekla sam da ga staviš u automobil,
ali nikada ne radiš ono što ti kažem.
Kao naprimer da
skineš božiæne ukrase.
Žao mi je. U redu? Vidiš,
neko ovde mora i da radi,
Ne poèinji.
To ti je samo izgovor da
pobegneš od napornog posla ovde.
Misliš da ne radim naporno?
Tako jedino i radim.
Da bih doneo hranu na naš sto,
obukao našu decu i
stvorio krov nad našim glavama.
Znam da naporno radiš,
ali ne ono što je bitno.
Da obezedim moju porodicu
nije bitno?
Misliš da æe momci, kada odrastu,
biti zahvalni za sve što si uradio?
Idem da naðem našeg sina.
Evo tvog malog Džoa.
Æao, dušice.
Želiš li nešto da nam kažeš?
Da. Hoæeš li mi se nasmejati?
Dobro, hajde da sve ponovimo.
Da li postoji šansa da je otišao,
na primer, da poseti nekog komšiju?
Gospoðo, izvinite.
Mogu li vam pomoæi?
Ja sam prijatelj porodice.
Kako se zovete?
-Kerol Fulton.
Dobro. Saèekajte samo malo.
Ja sam Kristalina drugarica.
-Dobro. Idite za njima.
Momci, mogu li vam pomoæi?
Dobro, šefe.
- Krenuo je ovamo.
Toni, kako se držiš?
- Geri. Dokle smo stigli?
Spreman sam da momke pošaljem
tamo i da naðemo klinca.
Hajde da to i uradimo.
Bože moj, Kristal.
Pravi sam gubitnik.
-Ne, nisi.
Izgubila sam sina.
Kakva majka gubi svog sina?
Nisi ti kriva. Deca stalno odlutaju.
Moja su to više puta radila.
Ne mogu da ga naðem, Kerol.
Jednostavno je nestao.
Šta ako ga nikad više ne vidim?
Mislim da ne mogu ovo da izdržim.
- Možeš, jer je Bog sada sa tobom,
a i tamo je i pazi na malog Džoa
i dovešæe ga kuæi, bezbednog.
Zaista to misliš?
- Da, mislim.
Ako ga zamolimo za pomoæ.
Hajde da to odmah uradimo, može?
Dragi Bože, molimo te budi uz
malog Džoa, gde god je sada.
Molimo te budi uz ove hrabre ljude,
koji su došli da pomognu.
I molimo te budi uz Kristal i Rendija
i pruži im utehu i snagu.
Uzdamo se u Tebe, Bože.
Amen. - Amen.
Hvala ti. U pravu si.
On je ovde sa nama, a i sa Džoom je.
Naravno da jeste.
-Znam. Hvala ti, Kerol.
Hajdemo.
Dobro. Okupite se svi.
Priðite. Slušajte.
Podeliæemo vas u dva tima.
Opis deèaka kog tražimo,
Džozefa Simpkinsa
postavljen je na glavnom mestu
uz važeæu fotografiju.
Podelili smo predeo
za potragu u segmente.
Svaki tim je odgovoran za
dodeljeni segment.
Voðe timova æe se svakih 20 minuta
javljati novosti nama ovde.
Ima nekoliko jezera i šipražja
tamo, a nekoliko kanala ovde.
Tražite bilo kakavu promenu,
otiske stopala i slièno
kao i bilo kakvu vodenu površinu,
ma kako mala bila.
Jeste li razumeli?
- Da, gospodine.
Toni.
- Veæina vas se poznaje.
Znate da su naša dva odeljenja
uvek dobro saraðivala.
No, danas smo jedno odeljenje.
Razumete?
Kada to kažem, znaèi da
postoji verovatnoæa da
danas naðemo mesto zloèina.
Molim Boga da se to ne desi,
ali ako se desi
prvo što želim da uèinite je da se
uverite da je deèko zaista mrtav.
Udaljite se, obezbedite mesto
i izvestite nas
koristeæi iskljuèivo policijski kod.
Vatrogasci æe napustiti mesto,
a šerifova kancelarija i
državna policija preuzimaju. Pitanja?
Ne, gospodine.
-Ne, gospodine.
Bad æe vam podeliti zadatke. Sreæno.
Momci, šerif je veæ utvrdio
granice sa nekim njegovim zamenicima.
Džo!
Džozefe, èuješ li me?
Treba li vam pomoæ?
Mislim da bi bilo najbolje...
To je moj muž. Izvinite me.
Meri, još ga nema?
Krenula sam ka kanalu gde bacamo
otpad iz jezera i pun je vode.
Mislio sam to da ispraznim,
ali nikako da naðem vremena.
Ja sam zvala ljude. Mnogi æe
doæi da nam pomognu u potrazi.
Pored toga, šerif je
kod Rendija i Kristal.
Idem da pogledam okolo.
Ako vidiš bilo šta sumnjivo u
jamama, doneæu pumpu.
Šta je sa onim gore mostom?
Jeste li tamo proverili?
Mislili smo, ako æeš ti da uzmeš
slobodan dan, onda æemo i mi.
Cenim to, momci. Zaista.
- Kako možemo pomoæi?
Samo se rasporedite i tražite.
Ne brini, naæiæemo ga. Važi?
Dobro. Tim 3 vi idite na istok
Zlatne prašine. Dobro?
Želim da proverite svaku kuæu
do ove ovde taèke.
Proverite svako skrivalište,
skladište, sve.
Obavestite me kada proverite
taj predeo. Kreæite.
Važi.
- Idemo.
Šefe, hellikopter je stigao.
Ovde zamenik Baskins. Stigli smo.
Uputite nas gde
da poènemo sa potragom.
Prièekajte.
Neka pogledaju predeo u radijusu od
jedne milje i provere koje delove
bi trebalo da provere terenske ekipe?
Odred sa psima je stigao, ali
s obzirom na ostale, ne mogu da rade.
Rekao sam im da prièekaju i da æemo
ih izvestiti ako otkrijemo neki deo
koje još nije zakrèeno.
-Slušajte me dobro..
Slušajte, gospodine...
- Narednik Bert Smit.
Kako bilo. Vidite, ja
sam Rendijev roðak.
Njegova majka me zvala da doðem i
pomognem u potrazi. To æu da uradim.
A ja sam vam veæ rekao da su samo
tragaèi i spasioci na terenu.
Iskreno, ne vidim ih mnogo tamo.
Ako zaista želite da pronaðete
deèaka, prihvatiæete svaku pomoæ.
Kako ja da znam da ste u
rodu sa porodicom?
Da neæete samo otiæi tamo
i sve pogoršati?
Na primer: izgubiti se, povrediti,
uništiti tragove i ko zna šta još?
Èinjenice su, gospodine, da ja imam
nareðenja, a vi ne idete nikuda.
osim nazad na prilaz.
Ono što æu ja uraditi je da æu
proæi kroz tu kapiju,
a ako ti se to ne sviða,
moraæeš da pucaš u mene.
Zamenièe Smit, ovamo.
-Šerif me zove.
Reæiæu mu šta želite
i videæu da li se može nešto uèiniti.
Ali, morate mi potvrditi da æete
èekati ovde dok se ne vratim. Može?
Šta se dešava, Bert?
-Gospodine, situacija se zakuvava.
Stižu nam ljudi koje ne poznajem,
a koji žele pomoæi u potrazi.
Pokušavamo da budemo ljubazni,
ali ne prihvataju odbijanje.
Neki od njih su sami otišli da traže.
- Mene su veæ izvestili
da je dosta ljudi na
farmi Mila trava i tragaju sami.
Sve ovo se može
vrlo brzo oteti kontroli.
Problem je što ne znamo
ko je ni pola ti ljudi.
Svako malo se pojavi èudak,
koji nudi pomoæ u potrazi,
a èije namere nisu najèistije.
Ako im ne dozvolimo da nam
pomognu, postaæe veoma gadno.
Trošiæemo mnogo vremena i ljudi
na pokušaje da ih zaustavimo.
A Rendi i Kristal æe se pitati
zašto odbijamo pomoæ.
Njihovo dete je u pitanju.
Predlažem da im izložimo šta mislimo
i vidimo šta æe oni da kažu.
Molim te, Bože.
Verovatno je naša greška.
Moja svekrva je zvala sve iz Crkve
i sve koje je znala.
Verujte mi, to je puno ljudi.
-Izgleda da su svi došli.
Šta želite da uradimo, gðo Simpkins?
Mislim da su oni
odgovor mnogih molitvi.
Dobro. Neka ih vaši ljudi dovedu
do komandnog mesta.
Otvoriæemo spisak
za sve koji žele da pomognu.
Udružiæemo ih sa našim ljudima
i na taj naèin æemo paziti na njih.
Zamenièe, pošaljite nekoga tamo i
okupite sve koji samostalno tragaju.
Recite im da ako žele da tragaju
moraju prvo da se ovde upišu.
Da, gospodine.
Hvala vam.
Džo!
Hajde da vidimo
možemo li pogoditi vrh?
Da, Džo, možeš ti to. Hajde.
- Mogu.
Prilièno dobro.
-Nije to ništa. Gledaj ovo.
Rendi ovde.
Rendi, nedostaju neki papiri.
-Ne, ta ponuda je poslana u èetvrtak.
Sad ja. Tata, gleda!
-Ne mogu da je naðem.
Siguran sam, jer sam je sam poslao.
Tata, gleda!
-Džo, prekini. Razgovaram.
Šta da radimo?
- Znaš, imam kopiju u kancelariji.
Daj mi par minuta i
poslaæu ti je faksom. Može?
Hvala što si mi javio. Dugujem ti.
Momci, izvinite. Džo, vraæam se
za minut, pa æu te gledati.
Idemo kuæi.
Džo!
Džoi!
-Džo!
Džo!
Gospodine, ako želite da pomognete
moraæete da se upišete.
To je Džoov tata.
Rendi, jesi li dobro?
Jesam.
- Izvinite, nisam znao.
Nema problema. Samo sam...
Zahvalan sam što ste svi ovde.
Slobodno nam se pridružite.
- Ne, gospodine. Vratiæu se do kuæe.
Sigurno? Nastavimo mi našim putem.
Rendi, biæe sve u redu. Uz tebe smo.
Džo!
Molim te...
Džo...
Molim te, Bože, nemoj mi uzeti sina.
Molim te, ne uzimaj mog sina.
Znam da nisam bio tamo. Znam da
nisam mnogo vremena provodio sa njim.
Molim te, daj mi
šansu da budem bolji...
Bravo, Džo!
Daj mi još jednu šansu...
Džo Simpkins se povlaèi!
Baca! Pogodak!
Broj sedam, Džo Simpkins,
se otvara za lako polaganje!
Proglašavam vas mužem i ženom.
Možete poljubiti mladu.
Izvolite vašeg unuka.
Molim te, Bože.
Ako je Džo živ, reci mi.
Daj mi neki znak
da moj sin nije mrtav.
Možeš li mi dodati 9tku i o,6?
I od 3/4 cola?
-Teri.
-Hvala, mama. Je li sve u redu?
Da, ali èula sam nešto užasno.
Mali Džo je nestao
sa farme Mila trava.
Šta si rekla?
-Najmlaði Simpkinsov deèak je nestao.
Mora da je veæ pola
okruga otišlo da ga traži.
Šta si rekla za Džoa?
- Tako se deèak zove. Džo Simpkins.
Mislim da je bolje da odemo
tamo i naðemo ga.
Jesi li siguran? Imao si operaciju
srca pre samo dva meseca.
Dovoljno mi je dobro.
-Dobro, onda idemo.
Ed, znam da želiš pomoæi. Želim i ja,
ali ima ih veæ dovoljno, veruj mi.
Šerif, vatrogasci, državna policija.
-Koristiæe im još par ljudi.
Neka bude još troje.
- Dobro.
Da, to je...
Kristal? Zdravo, ja sam Džoj,
iz Crkve iz Vajtsberga.
Došli smo da pomognemo.
-Kako ste uopšte saznali?
Vaš propovednik je pozvao našeg
i mi smo odluèili da oformimo
grupu i doðemo ovamo.
Hvala vam.
- Šta možemo da uèinimo?
Možete li me izviniti?
Zdravo.
- Mama.
Nisi morala.
-Nije mi bilo teško.
Verovala ili ne zatvorlili
su školu ranije.
Kada je direktor Bover èuo za Džoa,
rekao je da ide ovamo
i pozvao i nas, uèitelje.
I znala sam da æeš biti
prezauzeta da doðeš po deèake.
Da. Hvala ti.
- Da li je Džo dobro?
Znaš svog brata. Mali Džo
se igra žmurke sa svima nama.
To je veoma velika igra,
ali ne brini naæiæemo ga.
Mrtav je.
Nemoj to da govoriš.
Tvoj brat ti nije mrtav.
Jeste.
Nije smešno, znaš?
Ne želim da te èujem da to govoriš.
Dobro.
Nisam znala da æe ovde biti
ovakva gužva.
Ako želiš, odvešæu deèake kod
mene dok se situacija ne smiri.
To bi bilo divno. Sigurno ti neæe
biti teško? - Ni malo.
Momci, želite li da idete kod
gðe Eme Džo na kratko?
Ne, želim da ostanem sa tobom.
- Ima li ona video igre?
Imam za moje unuke.
- Odlièno.
Potrebno mi je da budeš veliki deèko
i brineš o bratu. Može?
Volim te. I tebe, mala budalice.
Idemo.
- Zvaæu èim budem znala nešto.
Kako se držiš?
-Komanda, ovde 401.
-Reci, 401.
Proverili smo sve kuæe na imanju.
Èekamo dalje instrukcije.
Razumem, 401. Neka vaši ljudi
krenu na sever, preko ulice.
Pregledajmo borovu šumu
do imanja Vard. Gotovo.
To je poslednja kuæa.
Helikopter æe proveriti
moèvaru na zapadu. Još ništa nema.
Dobili smo još ljudi i krenuli su
ovamo sa terenskim vozilima.
To æe koristiti.
-Zlatna prašina, javite se.
Ovde tim broj dva.
Tim broj 2, ovde Zlatna prašina.
-Samo malo.
Ovde tim broj dva. Poèeli smo...
Gde si bio?
- Tražio sam.
Razumem kako se oseæaš, Rendi,
ali potreban si mi ovde.
Poseduješ informacije koje nam mogu
koristiti. Mogu biti presudne.
Dobro.
- Jesi li dobro?  - Dobro sam.
Slušaj, potrebno je da se sabereš.
- Saberem?
Kako da to uèinim, Toni?
Glava mi je prepuna slika sina koji
pluta kamalom, sa glavom na dole
ili se davi na dnu nekog bunara,
dozivajuæi me, a ja nisam tamo.
Shvatam, Rendi. Zaista.
Ali, ako ovi ljudi pomisle da si
odustao, mogli bi isto da uèine.
Potrebno im je da budeš jak.
Tvom sinu je potrebno da budeš jak.
Èuješ li me? Makar morao da glumiš,
moraš pokazati da se i dalje nadaš.
Do ðavola, još imamo nekoliko
sati dnevne svetlosti,
što znaèi da imamo dobru
šansu da pronaðemo tvog sina.
Èuo sam te, Toni. Hvala ti.
- Dobar si. Idemo.
Doktor bi te ubio kad bi te
video kako hodaš u tome.
Kako se ona drži?
- Pogledaj sam.
Mislio sam da æe poludeti.
Trenirao si je u fudbalu.
Znaš kako je jaka.
Tako mi je drago da si ovde.
- Doneo sam dobre vesti.
Reporteri sa Kanala 6 i 11 su na
putu ovamo, a dolaze helikopterima.
Biæemo na vestima?
-To je dobro.
Više pogleda sa neba.
Takoðe æe raširiti vest i
više ljudi æe da pazi.
Znam. U pravu si.
To je divno. Hvala ti.
Oseæam se kao užasna mama.
To je potpuno pogrešno
i svi znaju da nije tako.
Hvala ti, zaista.
Rekla sam ti. Mora da ima
nekoliko stotina ljudi.
Samo napred.
- Ovde æemo izaæi.
Videæu da li mogu pomoæi
tamo u kuæi.
Dobro.
- Molim te pazi. - Važi.
Gospodine, možemo li vam pomoæi?
Naravno. Proveravam ima li
tragova da je deèak upao ovde.
Otisci stopala ili nešto tako.
Kako do sad napredujete?
- Bojim se da ga još nismo našli.
Kada dete tog uzrasta nestane,
prva tri sata su presudna.
Šanse da ga naðemo živog posle
tog perioda, drastièno opada.
Pre koliko je nestao?
-Preko èetiri sata.
Mrzim što moram to da kažem,
ali sa svim ovim potocima i moèvarama
i starim bunarima, imam užasan
oseæaj da leži na dnu nekog.
Držiš li se?
Mislio sam na jazbinu kojota, koju
sam spazio u šumi pre par nedelja.
Na zveèarke, mokasine,
škorpione i sve ostalo.
Nekada sam mislio kako je ovo
prelep predeo. Božija zemlja.
Danas ne izgleda tako.
Zadravo, Tajteru.
Kako si, drugar?
- Džo se slagao sa vašim psom?
Da. Ne tako dobro kao sa Kliom,
našim drugim psom.
Zapravo, nije naš drugi pas.
Èuvali smo ga za prijatelja.
Trebalo je da ga odvedemo u štenaru,
ali Džo i on su se super slagali,
Mislim da nisam mogao.
-Gde je sad taj pas?
Kad razmislim, nisam ga video
od kako je Džo nestao,
a bio je sa njim pre toga.
Mislite da je pas sa njim?
- Moguæe je.
Obaveštenje svima. Subjekt je
poslendji put viðen sa
crnim psom srednjeg rasta,
mešanac labradora.
Odaziva se na ime Klio.
To je Karl Linkoln Ivard Okean.
Ako vidite subjekta ili psa, javite
konadnom mestu. Odjavljujem se.
Proverite sa bivšim
vlasnikom psa da nije lutalica.
Slušajte voðu tima
i pazite kuda gazite.
Imamo veæ èetiri-pet grupa tamo
i krenuli su nazad.
Mi æemo krenuti od puta Oak Grov
i pregledaæemo celi predeo
na severo-zapadu. Važi?
Tim je taj deo
pregledao pre par sati.
Ima hiljadu mesta za skrivanje i
vrlo lako je da su nešto propustili.
Razumeli? Javljajte se na svakih
dvadeset minuta. Sreæno.
Možemo li mi sa vama? Tata i ja?
-Može li on?
Da, pratiæe vas u stopu.
- Dobro.
Raširite se svi na oko metar i po
i poènite sa pretraživanjem terena.
Dobro.
Halo.
- Meri?
Zdravo, Sali.
-Zovem samo da vidim ima li novosti.
Još ništa, bojim se.
Želim da znaš da smo organizovali
veliku grupnu molitvu za malog Džoa.
Mislim da je svaka Crkva u državi
organizovala po jednu.
To je tako...
-Jesi li ti dobro?
Jesam. Samo ne mislim... Mislim
da mi mozak ne radi kako treba.
Znaš, nedavno sam èitala o oposumima
i o tome kako legnu i prave se mrtvi
kada su uplašeni.
Zapravo, uopšte se ne prave mrtvi.
Njihovi mali mozgovi se
zalede od straha i ugase se.
Mislim da se tako oseæam.
Meri, drži se i pokušaj da osetiš
svu ljubav i podršku koju ti šaljemo.
Hvala ti.
Profesore, bili smo tamo i
rašèistili put za novinarska vozila.
Hvala šerife. Imam jedno pitanje.
Primetio sam jedinice sa psima,
a reèeno mi je da ni jedan
pas nije na terenu.
Taèno, gospodine.
-Zašto?
Èester, nije to kao na filmovima.
Policijski psi nemaju super njuh.
Ne mogu pokupiti miris jedne osobe
i pratiti ga u gužvi.
Sa svim tragaèima na terenu
gubljenje vremena je da njih šaljemo.
- Razumem. Prava šteta.
A ona žena iz okruga Polk?
- Trejsi Sardžent? - Da.
Znam je, ali moji oficiri sumnjaju da
njen pas može da uèini više od naših.
Ne misliš da vredi pokušati?
Bar æe Kristal imai utisak
da se trudimo, ako razumeš.
Ako misliš da æe biti
od koristi, pozvaæu je.
Hvala ti.
- Novinari su stigli.
Èester Gibson.
Hvala vam puno što ste došli.
Zadovoljstvo je naše, g. Gibson.
Nadam da æemo biti od koristi.
Gde da se smestimo?
Šerif vam je tamo obezbedio mesto.
-Tamo? Dobro.
Ovde je komandno mesto.
Izveštaj možete dobiti od šefa
Tomasa, vatrogasca i šerifa Rivsa,
a ja æu videti sa porodicom
da li su raspoloženi za intervju.
Dobro. Volela bih to što pre.
- Naravno.
Džo!
Džo, ovde smo!
Tata, šta misliš?
- Izaði ako nas èuješ!
Mislim da bi trebalo tamo da krenemo.
-Džo!
Ovi se presporo kreæu.
Mislim da možemo bolje sami.
Idemo.
Džo, jesi li tu?
Trenutno imamo 8 timova na terenu i
puno službenika u terenskim vozilima.
Zapravo, imamo toliko tragaèa da je
Crveni krst uspostavio stacionar
i obezbeðuje hranu i vodu za sve.
Izgleda i da imate mnogo
dobrovoljaca iz zajednice.
Da li je uobièajeno da se
ovoliko ljudi prijavi
da bi pomoglo
u potrazi za malim deèakom?
Ne. Nikada pre
nisam video ovako nešto.
Kao profesionalac, zabrinut sam
zbog broja neobuèenih tragaèa
na terenu, ali kao èovek...
Kao èoveku vraæa mi se vera
u ljudsku dobrotu, ako me razumete.
To je sve. Hvala vam.
- Snimio sam.
Džo!
-Džo! Èuješ li me? Džo!
Vidi, ne želim da radiš
u prodavnici, Džo.
Ako nisi na nastavi,želim da uèiš ili
da se družiš da drugarima iz razreda.
Mislio sam da je Deniju
potrebna pomoæ,
a meni je novac uvek potreban.
-Ne brini za novac.
Veruj mi, imaæeš kada
da brineš zbog novca.
Ne želim da budem teret porodici.
Nisi. Silvija i ja smo
mnogo ponosni na tebe.
Želimo da uživaš u ovim godinama.
Radio si sve vreme dok si išao
u srednju školu. Seæaš se?
Hvala ti.
Gde si, Džo?
Šta si rekao?
- Ništa.
Cenim što æeš se vratiti kuæi
po punjaè, mali brate.
Moram dobiti. Lokhed ne voli
da supervizori kasne.
Neæe ti valjda dozvoliti da praviš
avione u kojima æe ljudi leteti?
Lopužo jedna.
-Hajde, matori, da vidimo šta znaš.
Ko je sad mator, deèko?
- Vidimo se ujutro.
Vidimo se kod kuæe.
Vidimo se, Ed!
Ulazi u auto!
-Idemo!
Misliš na mlaðeg brata, zar ne?
- Možda malo. Pomalo.
Ali, razmišljam i gde bih otišao
da sam mali deèak. Gde li bih išao?!
Kad sam bio mali, tamo bih se igrao.
Tamo gde se spajaju èetiri farme.
No, to je bilo jako davno.
Nije se mnogo promenilo.
Hajde da proverimo.
Hajdemo.
Primio. Saèekaj.
-Primio. Èekam.
Tim je našao neke tragove oko
jezerceta u predelu èetiri.
Lokalci ga zovu jezero Grejs.
Taj deo je ranije veæ pretražen.
Nisu ništa prijavili.
Moguæe je da je raniji
tim napravio te tragove.
Ili ih nije video.
Imam spreman ronilaèki tim.
To je prvi trag koji imamo.
Idi i istraži to.
Bolje dok je još dan.
-Bad, budi diskretan.
Neka uðu u jezero sa strane
i koriste sigurnosni radio kanal.
Ako otkriju da se
jezero pretražuje...
Šerife, helikopteri se moraju vratiti
u bazu da sipaju gorivo. -Pošalji ih.
Stanica mi je dala dozvolu da se naš
helikopter koristi za pretragu.
Eto, šerife. Sada imate
još jedan helikopter.
Jedan zamenik æe morati da bude
uz vas da koordinira potragu.
Berte, ti poznaješ predeo.
Želite da se strpam u jednu
od tih leteæih sprava?
Da, ali s dobrim razlogom.
-Da, imate pravo.
Nadam se da imaju
vreæe za povraæanje.
Pazi šta snimaš tamo.
Uradio sam tuce ovakvih potraga i
nikad se nisu dobro završile.
Kontam. Za vesti u 5 ne idu snimci iz
bliza dvogodišnjaka sa licem na dole.
Da. Bar ne iz bliza.
Ja sam Džek Ris.
- Zdravo.
Narednik zamenik Bert Smit,
šerifova kancelarija okruga Karol.
Samo ti ovo vozi lepo i ravno
i divno æemo se slagati.
Pazi na kuku.
- Video.
Bad, imamo još samo sat
vremena dnevne svetlosti.
Pozovimo par timova i opremimo
ih za traganje po noæi.
Tim 2 i tim 5, vratite se
do komandnog mesta.
Ponavljam. Vratite se.
Ne razumem, zašto zovu
timove da se vrate?
Još ga nisu našli.
-Ne brinite. Takva je procedura.
Samo æe ih prerasporediti.
Brinem. Umreæu od brige.
Zašto ne mogu da ga naðu
sa svim tim ljudima?
Moj maleni æe uskoro biti
sam u mraku, bez mame i ...
Jadnica. Mislim da bi trebalo
da je ostavimo na momenat.
Misliš da bi mogao biti tamo?
-Kao dete igrao sam se u ovoj šumi.
Kako je mogao proæi ogradu?
Donja žica je pod naponom.
Zašto bi uopšte pokušao?
Gledali smo tamo gde je veæ
ranije traženo,
ali niko nije tražio ovamo.
-S dobrim razlogom.
Da, ali...
Do ðavola, vredi pokušati.
- Razdvojiæemo se kad preðemo, važi?
Dobro.
Kristal?
Ovo je Trejsi Sardžent i pas Sinko.
- Hvala vam što ste došli.
Gðica Sardžent je mislila da je
najbolje ako Sinka odvede
na mesto gde je miris najjaèi.
Možda u njegovu sobu?
Ako se slažete?
- Naravno. - Sreæno.
Sinko, proveri.
Dobro.
Mama, vidi! Mama. vidi!
Džo!
- Ja sam Plavi rendžer.
Odlièno! Šta kažeš da
Plavi rendžer obuèe pižamu?
-Da!
-Dobra ideja?
Džo?
-Dobro sam!
Dobro si. Dolazi ovamo, lopove jedan.
Mislim da je vreme za golicanje.
Da vidimo da li si ovde golicljiv.
Proveri.
Odlièno. Proveri ovde.
I ovde.
Nisam siguran da Kristal
može još da izdrži
i mislim da æe je ubiti ako joj
kažem ono što mislim da moram.
Razumem.
Zamolio sam šerifa Rivsa,
ako doðe do najgoreg...
Ako naðu Džoa i on...
U tom sluèaju da ja budem taj koji
æe to saoštiti Rendiju i Kristal.
A iz nekog razloga, mislim
da se taj momenat bliži.
Jednostavno oseæam.
Rendi, ima li vesti?
-Još ništa, mama.
To je tvoj tata.
Šta je bilo?
Želim da uzmem pumpu i
poènem da praznim kanale na imanju.
Ali, proverila sam ih.
-I ja sam. Nije više bitno.
Mogao je upasti, zapetljati se ispod
površine i ne ostaviti nikakav trag.
Verovatno se uputio ka nama.
Znamo da nije stigao.
a ti kanali su na putu ka tamo.
Tata!
-Da? -Našao sam jazbinu kojota,
ali je napuštena.
Jesi li dobro?
- Dobro sam.
Veæ smo dugo ovde.
Šta kažeš da krenemo nazad?
Ne želim da preteraš.
-Hajde da pogledamo još 5 metara.
Dobro. Ali, polako.
Silvija.
Kako je?
-Èekam da èujem od dr. Posa.
Samo su mi rekli da je bio u udesu.
Dan je rekao da je žurio kuæi...
Punjaè za bateriju.
Ja sam ga zamolio.
Nisi ti kriv.
- Da.
Bože! Molim te, Gospode,
neka naš Džozef bude dobro.
Neka bude volja Tvoja.
Jako mi je žao,
ali ništa nismo mogli da uèinimo.
Slomio je vrat
kada je izleteo iz automobila
i umro je pre
nego su ga dovezli ovamo.
Verovatno je to bila momentalna smrt.
Nije se muèio, ako je ikakva uteha.
Ne, on nije...
- Ne. - Ne.
Dolazim po tebe, Džo. Dolazim.
Šta si rekao?
To je pas.
Crni pas, kao što su opisali.
Izgubio sam ga.
- Drži se.
Ima li išta?
Ne vidim ništa.
Zvaæu ekipu sa terena.
Komando, spazili smo crnog psa
koji odgovara opisu, na poèetku šume.
Tri kilometra na sever- severozapad.
Tražimo terensku ekipu.
Tri kilometra sever-severozapad.
-Našli su psa? To je odlièno.
Mogu li biti sa vama
kada kažete porodici?
Hajde da to zadržimo za sebe
na kratko, može?
Taj pas æe biti uz deèaka
bilo da je živ ili mrtav.
Hajde prvo da vidimo šta je.
Imam nešto.
Nešto se kreæe na poèetku šume,
severno od naše pozicije.
Primljeno, vazdušna jedinice.
Odreðujemo vašu poziciju.
Imam deèaka. Izašao je.
To ne lièi na...
Komando, lažna uzbuna.
To je bio pogrešan pas sa
dva deèaka sa vazdušnom puškom.
Nastavljamo sa potragom.
- Razumeli.
Narednièe.
- Hvala.
Trebalo bi da sve pozovemo natrag i
damo im šansu da se vrate pre mraka.
Znaš, upravo smo izgubili
najbolju šansu da pronaðemo deèaka.
Znam, Toni.
Prelazak na noænu potragu æe znaèiti
da sa potrage igle u plastu sena
prelazimo na
potragu igle u plastu igala.
803 svim timovima, vratite se
u Zlatnu prašinu zbog noæne potrage.
Ponavljam, 803 svim timovima:
vratite se u Zlatnu prašinu.
Tata!
Trebalo bi da se vratimo
pre nego postane previše mraèno.
Dobro.
Ostani gde si, dolazim k' tebi.
Džo!
Teri, našao sam ga!
Džo, voliš traktore, zar ne?
Da li bi voleo da se voziš jednim?
Da li bi voleo da vidiš mamu?
Hajde, doði!
Hvala ti, Bože! Hvala ti!
Hvala ti, Bože!
Neka sam proklet. Aleluja!
Da ga ja ponesem?
Dobar deèak! Tako je!
Idemo tamo.
Šta se dešava?
Našli smo ga. Živ je.
Hvaljen Isus!
Hvala vam.
Idi, Rendi! Blagosloven bio!
- Doði ovamo!
Odlièan posao, ljudi.
Odlièno.
Vidiš li ga?
Da li je to on?
-Da. Vidiš li vozilo?
Jesi li dobro?
Hvala ti, èoveèe. Hvala ti mnogo.
Nikada te neæu zaboraviti.
Hvala ti.
- Nema na èemu.
Vozi dedin motor!
Ne, dušo, ne možeš sada
voziti dedin motor.
Vozi dedin motor!
Ne, Džo! Ne puštam te nigde, jasno?
Hvala vam puno. Hvala vam.
Puno vam hvala.
Želim da zahvalim Bogu
što je pazio na mog sina danas
i Edu Volkeru i njegovom sinu Teriju.
-Krava!
Šta si rekao, mladiæu?
Rekao si nešto o kravama?
Krava.
Pokušao je da upuca kravu.
Tako se izgubio.
Zaista je divan pas.
Ostala je uz njega ceo dan.
Pretpostavljam da je sad ne možemo
odvesti u štenaru, zar ne?
Mislim da je ovde. Vidi! Za tebe! To!
Džo vatrogasac!
Momci, ovo je Ed. Ovo je Ed.
Ovo je taj gospodin.
A ovo je njegov sin Teri.
Teri.
- Hvala vam mnogo.
Hvala što ste našli mog brata.
- Nema na èemu.
Nema na èemu, drugari.
Lepo se naspavajte.
- Zdravo. - Zvaæu te sutra.
Vidimo se, Bad.
-Vidimo se kasnije.
Hvala još jednom.
Jesi li dobro?
-Ne mogu verovati da je tu.
Bio sam ubeðen da smo ga
izgubili; da sam ga ja izgubio.
Želim nešto da ti kažem,
ali želim i Njemu da kažem.
- Dobro.
Hoæeš li se pomoliti sa mnom?
- Naravno.
Dragi Bože,
hvala ti što si nam vratio Džoa,
i što si mi pružio drugu šansu
da budem bolji otac i muž.
Oseæam kao da si me
zgrabio i išamarao
i pokazao mi šta je
zaista važno u životu
i obeæavam, od sada, da æete
Ti i moja porodica
biti prvi u mom
srcu i mojim delima
i da æu pronaæi naèin
da se nekako odužim
svima koji su nam danas pomogli.
Ophrvan sam Tvojom ljubavlju
i zahvalan na njoj.
Hvala ti što si mi dao šansu
da sve to uvidim.
Što si mi podario tako
divnu porodicu i ženu.
U ime Isusa, amen.
- Amen.
Volim te.
- Ja volim tebe.
Èoveèe, koristio bi mi odmor.
Još uvek želiš da idemo?
- Da, a ti? - Da.
Pretpostavljam da bismo mogli
prvo dobro da se naspavamo.
Ne znam za tebe, ali nema šanse
da sad zaspem. - Ni ja.
Kombi je spakovan.
Žao mi je, Klio. Ne možeš sa nama,
Moraš ostati ovde.
Mama i tata æe brinuti o tebi.
Dobro, upadaj! Hajde, Klio!
Od kako je Džo pronaðen, Rendi
Simpkins je postao drugi èovek,
predan ispunjenju obeæanja da æe mu
porodica i vera biti na prvom mestu.
Nedeljama je radio u javnoj službi,
pokušavajuæi da uzvrati zajednici
što je otvorila srce njemu
i njegovoj porodici.
I mada rane zbog gubitka voljenih
nikada potpuno ne zarastu,
bol Eda Voltera, zbog gubitka brata,
malo je umanjena pronalaskom Džoa.
Ed je rako da je to bio
najsreæniji dan u njegovom životu.
prevod: bojanadj
www.titlovi.com